更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
なれ寿司って　日都ヶ島で聞きませんよね
日都岛上没什么人听过熟寿司啊
日听：Vicky   翻译：Kakuyang lachrymal   实习校对：立木
时轴：阿卡   压制：河蟹   监制：框妹
僕はまだ食べたことないんです
我还没有吃过
あなたはありますか
你呢
この人は…フェリーの
她是客轮上的那个人
か…影は？
影子呢
いない
不见了
すごい　後ろに目ぇ付いてるんですか
厉害 你后背长了眼睛吗
何…で
怎么会
ま…まさかこの人　倒したのか　影を
难道她干掉了影子吗
はじめまして　ですね
我们还是初次见面吧
島にいたのは子どもの頃で
我住在岛上的时候还小
食べたことないんですよね　なれ寿司
所以没吃过熟寿司
どんな味か気になるなぁ
真好奇是什么味道啊
あ…あなたは
你是
えっと　申し遅れました
忘记说了
僕は南雲竜之介といいます
我叫南云龙之介
なぐ…
南…
竜之介
龙之介
あなたを助けに来たんですけど
我是来帮你的
ごめんなさい　遅くなってしまいました
不好意思 我来晚了
網代慎平さん
网代慎平
先天の勘に沿って僕はゆく
遵从天生的本能 我将前行
きっと知っていた運命の渦の中を
迈入早有定数的命运漩涡
海へ行ったまま帰ってこないや
走向大海 一去不回
猫の唄声と潮騒の記憶
猫咪的歌声 潮汐的声音 在记忆中回响
守らせてくれよ　一度くらい
至少这次 由我来守护你
一度くらい
一次就好
奪い　なお奪い合う
互相争夺  无休无止
またはっきりと命を
我们的生命 如此鲜活
「バイバイ」　待って　お願い
「再见」 无力的挽留
意味がないな　君が居ないと
你不在身边 一切都毫无意义
そんな夏だけが残っていく
徒留空虚夏日
キリがねぇな　悲しみは叩き割るたび
无尽循环 想打破这悲伤
増えていく
却只是更加难过
#5 漩涡
な…南雲
南…云
こっちへ
来这边
なっ…何が…
怎么了
影です
影子来了
ウシオ
潮
あいつ　じっとしてろって言ったのに
这家伙 我明明叫她待在原地
待って　上は危険です
等等 上面很危险
影たちが集まってる
影子都聚集在一起
あ…あなたは　影と人間の区別がつくんですか
你能分辨出影子和人吗
影の上に立っているものは
影子上面的东西
ただ人の形をした肉の塊にすぎません
不过是人形的空壳
足元をよく見てください
仔细看他们的脚下
ヤツらの正体は地面に落ちる平面の影の方です
投影在地上的部分才是他们的本体
なので　影を踏まれることを嫌います
因此 他们很讨厌那个部分被人踩到
踏もうとすればよけようと　影の方だけが動いたりしますよ
如果你装作要踩上去 只有影子会试图躲开
ここからは姉の仮説ですが
我接下来说的 都是姐姐提出的假说
影は人間を光によってスキャンし　その情報を取り込む
影子用光线对人进行扫描 摄入那个人的信息
なぜそうするかといえば
至于为什么要这么做
それがヤツらの食事に当たる行為ではないか
这大概是他们的进食行为吧
影は人間の情報を食べて生きている
影子以人类的信息为食
しかし　味という情報だけは直接食べる必要がある
但是 味觉信息只有通过直接进食的方式才能获取
見て
看
あのシミは　ヤツらが人の肉を食べた跡
那些黑渍都是他们吞食了人类之后留下的
僕たちは成り行き上　影に狙われる身です
我们人类 天生就是影子的目标
まぁ　あなたもでしょうけど
当然你也是
影はこの３日間でどんどん増えてます
在这三天里 影子不断增加
倒しても倒してもキリがない
无论我消灭多少 他们都在不停地涌现
何か　統率された意志を感じます
我感觉他们都在听命行事
全ては一つの目的のために動いているようなね
仿佛在为共同的目标而行动
目的
目标
「もうじき　オカアサンが起きてくる」
「很快 母亲就要醒来了」
今の光は…
刚才的亮光
影はその銃で倒せるんですよね
用这把枪就能消灭影子吧
南雲先生
南云老师
では…ありませんか　小説家の
那个小说家就是您吧
まぁ　はい
算是吧
やっぱり
果然
お願いします　手を貸してください
求您了 助我一臂之力吧
ほんまはき…聞きたいこと　山のようにありますけど
我还有好多问题想要问您
今は…
但现在
上に澪が　家族とか友達がいるんです
在上面 还有澪 还有我的家人和朋友
網代慎平
网代慎平
ほんまにあの人がみんなを救うん　お姉ちゃん
他真的能拯救所有人吗 姐姐
トキちゃん
朱鹭子妹妹
慎平さん？
慎平哥？
よかった
太好了
み…みんなは？澪は？
大家人呢 澪在哪
トキ…
朱鹭…
ごめんなさい
对不起
こんな…こと　こんなことのために
我并不是为了这样的结果
手ぇ　汚してきたわけちゃう
才做了那些违心事的
トキちゃん？
朱鹭子妹妹
ダメです　下がって
不行 退后
じき　９時になる
九时将近
祭りは終わり　私は最後の日を終える
祭典已至尾声 我将为最后一日画上句号
境内には　蒸し暑い夜の空気に混じって
神社夜晚闷热的空气里
むせ返るような血の臭いが充満している
充斥着令人窒息的血腥味
島民や観光客たちのおびただしい死体
岛民和游客堆积成山的尸体
邪魔はさせない
别想妨碍我
１　３
一 三
５　７　９
五 七 九
十一
無意識に数を数えていた
我下意识地数起数来
フリーズした脳みそでも　それくらいはできるようだった
就好像它是宕机的大脑唯一能做的了
そして
然后
窓ぉ
窗
澪
逃…げろ
快…跑
いやぁ　感動やわぁ
哎呀 真是感人啊
身をていして守るとか
居然牺牲自己保护她
澪への愛はほんまもんやな　俺
看来我是真心喜欢澪
い…嫌
不要
せやのにお前は昔っから　慎ちゃん　慎ちゃんて
可是一直以来 你只记挂着你的阿慎
窓君
窗
澪っ
澪
何っ
什么
危ないですね
真是危险啊
この神聖な儀式の場に闖入してきたということは
既然你们能闯进神圣的仪式现场
君たちがミオちゃんを倒したってことかな
就说明小澪已经被你们杀了吧
貴様が…親玉だな
你…就是头领吧
誰や　誰なんや　お前っ
谁 你们究竟是谁
君のその右目
你的右眼
やはり　昔　失われた母の右目
果然就是母亲过去失去的右眼
そのオリジナル　なぜ君が持ってる
母亲原本的眼睛 怎么会在你身上
それがあれば確かに可能か
拥有这只右眼 说不定真的能做到
時間の複製
复制时间
放せ
放开我
コラコラコラコラ　何なん
别闹了你 又怎么了
だから暴れんなって
都说了不要挣扎
お前はこっち側やろ
你不是我们这边的吗
違う　私は人間や　小舟潮や
不对 我是人类 小舟潮
アホ　人間はな
蠢货 如果你是人类
へし折れた腕がすぐに元通りになったりせぇへん
胳膊断了可不会马上复原
殺しても殺しても　セーブポイントから復活する勇者に魔王が勝つには
魔王如果想战胜能一遍又一遍从存档点复活的勇者
ゲーム機の電源を切る他ないとは思いませんか
你不觉得只能拔掉游戏机电源吗
もしも二次元の魔王に
如果二次元的魔王
電源という三次元の概念が理解できたらどうです
理解了电源这个三次元概念的话 会怎么样呢
君は見届けてください　慎平君
就请你来见证吧 慎平
私が電源を切る瞬間をね
我拔掉电源的那一刻
嫌や　放せっ
不要 放开我
私はこっちと違う
我和你们不一样
慎平
慎平っ
澪を　お願い
保护好澪
澪を
澪
慎ちゃ…
阿慎
待ってろ
等我
今
我这就…
慎ちゃ…
阿慎
行く
过去
そんな　澪
怎么会 澪
澪ぉ　嫌ぁ
澪 不要
澪ぉ
澪
やっ　嫌　よくも
不要 你怎么能
よくも澪を
你怎么能把澪…
最後の食餌です
这是最后的一餐了
存分にお召し上がりください
请您尽情享用吧
あの巨大な影
那个巨型影子
あれに触れただけで　のまれてしまうのか
碰到它就会被吞噬吗
なまくらなのは　私の方だったな　竜之介
该被骂榆木脑袋的是我啊 龙之介
どうやら私は遅過ぎたらしい
看来是我来得太晚了
そして
那么
どうか最後のお力を私のために
还请将最后的力量赐予我吧
母よ
母亲
この先は無
接下来便是虚无
何や　あれ
那是什么啊
１０００の人間を食べて　回復したようだな　彼女が
吃掉了整整一千人 看来她终于恢复了
ごらん
看吧
島が影にのまれる
整个岛屿就要被影子吞噬了
ハイネ
海涅
うまいのう
真美味啊
これが私のエンディング
这就是我想要的结局
ご…ごめんな
对不起
澪　みんな
澪 大家
すまない　慎平君
对不住 慎平
もっと早くに　私があのメッセージを信じていれば
我要是能早点相信那条消息就好了
もはや手遅れだ
已经太迟了
何もかも
无能为力了
違う
不是的
あの時　ああしてればよかったとか
为过去没能做到的事后悔
何であんなこと言うてしもたんやとか
为过去说错了的话后悔
後悔…ばっかりです　いっつもいっつも
一直以来 我都在不停地后悔
でも今　まだ俺は後悔してません
但是现在 我还没有认输
まだ手遅れじゃありません
一切还来得及
南雲先生
南云老师
俺を撃ってください
请向我开枪
殺してください　この俺を
把我杀掉吧
俺は死んで何回もやり直してるんです
我不管死掉多少次都能重新来过
撃って　俺の頭を
朝我的头开枪
君は…本当に妙なことばかり…言うヤツだな
你还真是 净说些奇怪的话
俺なら戻れる　２２日に
我死了就能回到22号那天
無駄なこと
白费力气
まったく　最後の一発なんだぞ
真是的 这可是最后一发了
信じてください　先生
请相信我吧 老师
あなたも影にのまれなさい
你也被影子吞没吧
こんの
你这个
あっぽけっ
混蛋
もしも君　本当に戻れたのなら
如果你真的回到了过去
私に君の名を名乗りたまえ
就向我报上你的名字
必ず助ける
我一定会帮你
暗い
好暗
いない　誰もいない
没有人 谁都不在
消えた
消失了
この光景は？
这幅景象
俺　また　フカンしてるのか
我又在俯瞰全局吗
やめろ　やめろ　やめてくれ
停 停下来 不要
島が…
整座岛都…
何だ　あの赤い光
这道红光是什么
女の子？
是个女孩？
今　目が合った
刚才 和她对视了
慎平
潮　潮やろ
潮 是潮吧
気を付けて　力には限りがある
要小心 力量是有极限的
夏祭りにみんな死ぬ
到了夏日祭 所有人都会死
こ…今度ははっきり聞こえるぞ
现在能听清了
潮っ　どこや
潮 你在哪
止められるんは慎平だけ
只有你能阻止这一切
澪のこと　守っちゃってね
替我保护好澪
東京はどう
东京怎么样
渋谷行った？渋谷
去了传说中的涩谷吗
慎ちゃん？
阿慎？
戻った
回来了
しっ　慎ちゃん
阿慎？
やった
太好了
海落ちて　体冷えたんかな
在海里着凉了吗
澪　生きてる
変なとこ打ったりしてへん
澪 还活着
有撞到哪里吗
し…慎ちゃん
阿慎？
よかった
太好了
だ…大丈夫や　ちょっとフェリーで酔うただけ
我没事 只是有点晕船
俺　服がぬれてる
我的衣服是湿的
そうか
对了
澪の自転車を止めようとして　海に落ちて
我本来想停住澪的自行车 却被撞到海里
逆に助けてもらったんだ
是澪救我上来的
顔色悪いよ
你脸色很差哦
うち寄って着替えてから　ちょっと休も
到家里换身衣服 休息一下吧
携帯は無事でよかったけど
还好手机没事
このまま２人とも体ベタベタさして葬式出るわけいかんし
我们身上都湿漉漉的 没法去参加葬礼
私もシャワー浴びたいしさ
正好我还想洗个澡
力には限りがある
我的力量是有极限的
あの潮のメッセージ
潮是这么说的
フカンするんだ　これまでの出来事を
我需要俯瞰全局 回顾至今所有的事情
１回目はフェリーの上　２回目は上陸直後
第一次是在客轮上 第二次是在上岸后
そして３回目は澪と会った後
而第三次是在见到澪之后
時間がループするスタート地点が徐々に遅くなってきている
时间循环的起点在不断延后
目覚める前に起きた出来事は確定した事実になるらしい
醒来前发生的事会成为既定事实
17:00
窗他们到我的房间来
和澪·窗·朱鹭子妹妹
去夏日祭
从万年青海滩出发
登上山顶 进入神社
看神轿
放烟花前逛夜市
澪喜欢吃苹果糖
20:45
在前往神社时遇上澪的影子
我也被影子复制
南云老师用猎枪消灭澪的影子
21:00
和南云老师一起前往神社
朱鹭子妹妹被杀
つまり俺が海に落ちないようにするすべは　もうない
也就是说 我掉到海里已经是无法避免的事了
次にループする時は恐らく
下次循环时
今回よりも遅い時間に目覚めるはず
起点恐怕会比这次还要晚
もう何度も失敗できない
我不能反复失败
もしも　澪たちが殺される時間より後ろにスタート地点が来てしまったら
如果循环的起点在澪他们死之后
いくらループしても　もう助けられないってことだろ
那么无论我循环多少次 也没办法救下他们了
３日
三天
夏祭りまであと３日
距离夏日祭还有三天
たったの３日で何とかできる問題なのか
我能在三天里扭转一切吗
いや　何を言うてる
不 我在说什么
止められるんは慎平だけ
只有你能阻止这一切
俺がやるんや
我一定要做到
あれ
咦
覚えているから
因为我始终铭记于心
存在を変えていく
不断改变的存在
息をして　息をして
静静地吐息
ぬるい潮の匂い　蝉時雨
温暖的潮水气息  阵雨般的聒耳蝉鸣
忘れられるものなんてない
萦绕心中 无法忘记
ひどい後悔に飲まれないように
不愿被悔意吞噬
命を燃やしている
我们选择燃烧生命
あなたと繋いだ掌の熱だけで
和你牵手 掌心传来的温度
生きていける
已足够支撑我活下去
あまりに短い夏だけで
转瞬即逝的夏季
何を残していけるのかな
又能留下些什么
一度きりだから僕らは変わりたい
仅此一次的生命 我们想要变得不同
変わりたい
我们想要变得不同
轨道共鸣